La plupart des régions continentales se réchauffent davantage que la planète dans son ensemble, tandis que la plupart des régions océaniques se réchauffent moins rapidement.
Les impacts associés à un réchauffement de 1,5 °C dépendent aussi de la trajectoire d’émission qui a conduit à cette valeur.
Elle prend place à l’échelon international, national et local.
De multiples formes de connaissances, incluant les faits scientifiques, les scénarios descriptifs et les trajectoires possibles, aident à comprendre un réchauffement de 1,5 °C.
Bien que le changement climatique soit un problème planétaire, ses impacts sont ressenties différemment dans le monde.
Les mesures prises sont souvent dictées par le contexte local, si bien que les populations s’adaptent de manière différente selon la région.
La stabilisation du réchauffement à 1,5 °C exigerait un effort d’adaptation moindre qu’à 2 °C.
En dépit de nombreuses réussites, les progrès sont embryonnaires dans bien des régions et inégalement répartis sur la planète.
L’adaptation consiste à s’ajuster à l’évolution du climat, présente ou escomptée, et à ses effets.
La planète est déjà plus chaude de 1 °C qu’à l’époque préindustrielle.